<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.2-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdex.dtd" [
<!ENTITY % Swedish "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>KDE:s användarhandbok</title>
<author
><firstname
>Jérémy</firstname
> <surname
>Quentin</surname
> <affiliation
> <address
><email
>jeremy.quentin@savoirfairelinux.com</email
></address>
  </affiliation>
</author>
<author
><firstname
>Emmanuel</firstname
> <surname
>Lepage Vallee</surname
> <affiliation
> <address
><email
>emmanuel.lepage@savoirfairelinux.com</email
></address>
  </affiliation>
</author>
<date
>3:e augusti, 2012</date>
<productname
>K-skrivbordsmiljö</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>sflphone-client-kde</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>sflphone-client-kde</command
></refname>
<refpurpose
>KDE-klient för IP-telefoni kompatibel med SIP och IAX2.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis>
<command
>sflphone-client-kde</command>
</cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Beskrivning</title>
<para
>SFL-telefon är avsett som en stabil företagsklassad skrivbordstelefon. Den tillhandahåller funktioner som stöd för vidarekoppling av samtal, möjlighet att parkera samtal, flera linjer och flera konton. Ljuddelen i SFL-telefon är byggd på ett inbyggt ALSA-gränssnitt och ett inbyggt PulseAudio-gränssnitt. Programmet sflphone-client-kde är en KDE-klient för SFL-telefon, som kommunicerar med kärnan via D-Bus. </para>
</refsect1>


<refsect1>
<title
>Fel</title>
<para
>Rapportera fel till https://projects.savoirfairelinux.com/projects/sflphone/issues/new.</para>
</refsect1>


<refsect1>
<title
>Se också</title>
<para
>sflphoned(1)</para>
<para
>Mer detaljerad användardokumentation är tillgänglig från <ulink url="help:/sflphone-client-kde"
>help:/sflphone-client-kde</ulink
> (skriv antingen in webbadressen i Konqueror eller kör <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/sflphone-client-kde</parameter
></userinput
>).</para>
<para
>Ytterligare information finns också tillgänglig på <ulink url="http://sflphone.org/"
>webbsidan för SFL-telefon</ulink
>.</para>
</refsect1>


<refsect1>
<title
>Upphovsmän</title>
<para
>Underhåll av SFL-telefon sköts av Emmanuel Milou : emmanuel.milou@savoirfairelinux.com. Underhåll av KDE-klienten för SFL-telefon sköts av Jérémy Quentin : jeremy.quentin@savoirfairelinux.com. En fullständig lista över upphovsmän och bidragsgivare är tillgänglig i den fullständiga användarhandboken som nämns ovan.</para>
</refsect1>


<refsect1>
<title
>Licens</title>
<para
>Detta program är fri programvara. Du kan distribuera det och/eller ändra det under villkoren i GNU General Public License version 3, publicerad av Free Software Foundation.</para>
<para
>På Debian GNU/Linux system finns den fullständiga texten för GNU General Public License i `/usr/share/common-licenses/GPL'.</para>
</refsect1>


</refentry>
