<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.2-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdex.dtd" [
<!ENTITY % Catalan  "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Manual d'usuari KDE</title>
<author
><firstname
>Jérémy</firstname
> <surname
>Quentin</surname
> <affiliation
> <address
><email
>jeremy.quentin@savoirfairelinux.com</email
></address>
  </affiliation>
</author>
<author
><firstname
>Emmanuel</firstname
> <surname
>Lepage Vallee</surname
> <affiliation
> <address
><email
>emmanuel.lepage@savoirfairelinux.com</email
></address>
  </affiliation>
</author>
<date
>3 d'agost de 2012</date>
<productname
>Entorn d'escriptori K</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>sflphone-client-kde</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>sflphone-client-kde</command
></refname>
<refpurpose
>Veu compatible amb SIP i IAX2 sobre el client softphone IP pel KDE.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis>
<command
>sflphone-client-kde</command>
</cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Descripció</title>
<para
>SFLphone està destinat a ser un telèfon d'escriptori de classe empresarial robust. Proporciona funcions com la transferència de trucades, trucada en espera, múltiples línies, suport per a múltiples comptes. La capa d'àudio del SFLphone es basa en una interfície nativa d'ALSA i una altra nativa de PulseAudio. El sflphone-client-kde és un client del KDE pel SFLphone. Es comunica amb la banda del nucli mitjançant D-Bus. </para>
</refsect1>


<refsect1>
<title
>Errors</title>
<para
>Informeu dels errors a https://projects.savoirfairelinux.com/projects/sflphone/issues/new.</para>
</refsect1>


<refsect1>
<title
>Vegeu també</title>
<para
>sflphoned(1)</para>
<para
>Hi ha disponible documentació d'usuari més detallada des de <ulink url="help:/sflphone-client-kde"
>help:/sflphone-client-kde</ulink
> (introduïu aquest <acronym
>URL</acronym
> dins del Konqueror, o executeu <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/sflphone-client-kde</parameter
></userinput
>).</para>
<para
>També hi ha informació addicional disponible <ulink url="http://sflphone.org/"
>al lloc web del SFLPhone</ulink
>.</para>
</refsect1>


<refsect1>
<title
>Autors</title>
<para
>El mantenidor de SFLPhone és Emmanuel Milou: emmanuel.milou@savoirfairelinux.com. El responsable del manteniment del client SFLPhone pel KDE és en Jérémy Quentin: jeremy.quentin@savoirfairelinux.com. Hi ha disponible una llista completa dels autors i col·laboradors en el complet manual d'usuari abans esmentat.</para>
</refsect1>


<refsect1>
<title
>Llicència</title>
<para
>Aquest programa és programari lliure. El podeu redistribuir i/o modificar sota els termes de la Llicència pública general de GNU versió 3, publicada per la Free Software Foundation.</para>
<para
>En els sistemes Debian GNU/Linux, el text complet de la Llicència pública general de GNU es pot trobar a «/usr/share/common-licenses/GPL».</para>
</refsect1>


</refentry>
