<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.2-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdex.dtd" [
<!ENTITY % Italian "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Manuale utente di KDE</title>
<author
><firstname
>Jérémy</firstname
> <surname
>Quentin</surname
> <affiliation
> <address
><email
>jeremy.quentin@savoirfairelinux.com</email
></address>
  </affiliation>
</author>
<author
><firstname
>Emmanuel</firstname
> <surname
>Lepage Vallee</surname
> <affiliation
> <address
><email
>jeremy.quentin@savoirfairelinux.com</email
></address>
  </affiliation>
</author>
<date
>3 agosto 2012</date>
<productname
>Ambiente desktop KDE</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>sflphone-client-kde</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>sflphone-client-kde</command
></refname>
<refpurpose
>Client VOIP software per telefono di KDE compatibile SIP e IAX2.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis>
<command
>sflphone-client-kde</command>
</cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Descrizione</title>
<para
>SFLphone è pensato per essere un telefono desktop robusto di classe enterprise. Fornisce funzioni come trasferimento di chiamata, chiamata in attesa, linee multiple, supporto per account multipli. Lo strato audio di SFLphone è costruito al di sopra delle interfacce native di ALSA e PulseAudio. sflphone-client-kde è un client per KDE per SFLphone; comunica con il nucleo software attraverso D-Bus. </para>
</refsect1>


<refsect1>
<title
>Errori</title>
<para
>Per piacere usa https://projects.savoirfairelinux.com/projects/sflphone/issues/new per segnalare gli errori.</para>
</refsect1>


<refsect1>
<title
>Vedi anche</title>
<para
>sflphoned(1)</para>
<para
>La documentazione utente più dettagliata è disponibile in <ulink url="help:/sflphone-client-kde"
>help:/sflphone-client-kde</ulink
> (puoi digitare questo <acronym
>URL</acronym
> in Konqueror, o eseguire <userinput
> <command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/sflphone-client-kde</parameter
></userinput
>).</para>
<para
>Ulteriori informazioni sono inoltre disponibili presso <ulink url="http://sflphone.org/"
>il sito web di SFLPhone</ulink
>.</para>
</refsect1>


<refsect1>
<title
>Autori</title>
<para
>Il responsabile di SFLPhone è Emmanuel Milou: emmanuel.milou@savoirfairelinux.com. Il responsabile del client di KDE per SFLPhone è Jérémy Quentin: jeremy.quentin@savoirfairelinux.com. Un elenco completo degli autori e dei collaboratori si trova nel manuale d'uso completo di cui sopra.</para>
</refsect1>


<refsect1>
<title
>Licenza</title>
<para
>Questo programma è software libero, è possibile ridistribuirlo e / o modificarlo secondoi termini della licenza GNU General Public versione 3 come pubblicata dalla Free Software Foundation.</para>
<para
>Sui sistemi Debian GNU / Linux, il testo completo della GNU General PublicLicense puoi trovarla in «/usr/share/common-licenses/GPL ».</para>
</refsect1>


</refentry>
