<chapter id="advanced-use">

	<chapterinfo>
		<authorgroup>
			<author
><firstname
>Jérémy</firstname
> <surname
>Quentin</surname
> </author>
         <author
><firstname
>Emmanuel</firstname
> <surname
>Lepage Vallee</surname
> </author>
			<othercredit role="translator"
><firstname
>Marcus</firstname
><surname
>Gama</surname
><affiliation
><address
><email
>marcus.gama@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Tradução</contrib
></othercredit
> 
		</authorgroup>
	</chapterinfo>

	<title
>Utilização avançada do &sflphone-client-kde;</title>

	<sect1 id="advanced-use-hooks">
		<title
>Rotinas</title>

		<para
>Uma funcionalidade interessante do &sflphone; é o gerenciamento de rotinas. As rotinas definem algumas ações que você poderá optar por ativar com base num determinado sinal, especialmente quando receber ou efetuar uma chamada. As duas rotinas úteis que estão implementadas no &sflphone; são o argumento do URL e a formatação dos números telefônicos. </para>

		<sect2 id="advanced-use-hooks-url">
			<title
>Argumento de URL</title>
			<para
>Esta funcionalidade permite-lhe capturar um URL enviado num determinado cabeçalho da mensagem SIP ou IAX enviada pelo servidor Asterisk, executando-a com o comando escolhido no navegador. </para>
			<para
>Para a configurar, vá à página de <guilabel
>Rotinas</guilabel
> do menu de configuração. Depois assinale as opções SIP e/ou IAX, caso queira ativar as rotinas com contas de SIP e/ou com contas de IAX. Depois, indique o nome do cabeçalho personalizado que o seu servidor Asterisk introduz com a mensagem de convite do protocolo SIP (se não souber o nome do cabeçalho personalizado, peça a quem configurou o servidor Asterisk). Para o IAX, existe um cabeçalho comum para isso, assim não terá que configurá-lo. Depois, digite o comando do navegador com o qual deseja abrir o URL, ou então deixe 'x-www-browser' para usar o navegador padrão. </para>
		</sect2>

		<sect2 id="advanced-use-hooks-formatting">
			<title
>Formatação dos números telefônicos</title>
			<para
>Esta funcionalidade permite-lhe adicionar o perfil escolhido ao início do número de telefone que estiver chamando. </para>
		</sect2>

	</sect1>

	<sect1 id="advanced-use-codecs">
		<title
>Codificadores</title>

		<para
>Para comunicar a informação de voz, o &sflphone; usa alguns codificadores. Você poderá escolher o codificador a usar no painel de configuração do áudio. </para>
		<para
>Neste painel, você verá os codificadores disponíveis no seu sistema, bem como todos os seus parâmetros. O &sflphone; irá usar o primeiro ativado na lista. Assim, você poderá alterar a ordem na lista e ativar/desativar alguns, por forma a mudar o que será usado. Para fazer isso, selecione um codificador e clique nas setas cima/baixo ou marque/desmarque a opção correspondente. </para>

	</sect1>

		
		
</chapter>