<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.2-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdex.dtd" [
<!ENTITY % German "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>KDE-Benutzerhandbuch</title>
<author
><firstname
>Jérémy</firstname
> <surname
>Quentin</surname
> <affiliation
> <address
><email
>jeremy.quentin@savoirfairelinux.com</email
></address>
  </affiliation>
</author>
<author
><firstname
>Emmanuel</firstname
> <surname
>Lepage Vallee</surname
> <affiliation
> <address
><email
>emmanuel.lepage@savoirfairelinux.com</email
></address>
  </affiliation>
</author>
<date
>03.08.2012</date>
<productname
>K-Arbeitsflächenumgebung</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>sflphone-client-kde</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>sflphone-client-kde</command
></refname>
<refpurpose
>Ein KDE-Dienstprogramm für Internettelefonie (Voice over IP - VoIP), kompatibel zu SIP und IAX2.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis>
<command
>sflphone-client-kde</command>
</cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Beschreibung</title>
<para
>SFLphone ist ein robustes Telefon für die Arbeitsfläche für den Unternehmensbereich mit Funktionen wie Rufweiterleitung, Halten einer Verbindung, mehrere Leitungen und Konten. Die Audiofunktionen von SFLphone basieren auf nativen ALSA- oder PulseAudio-Schnittstellen. sflphone-client-kde ist ein KDE-Dienstprogramm für SFLphone und kommuniziert damit über D-Bus. </para>
</refsect1>


<refsect1>
<title
>Fehler</title>
<para
>Bitte berichten Sie Fehler auf https://projects.savoirfairelinux.com/projects/sflphone/issues/new.</para>
</refsect1>


<refsect1>
<title
>Siehe auch</title>
<para
>sflphoned(1)</para>
<para
>Weitere ausführliche Dokumentation finden Sie unter <ulink url="help:/sflphone-client-kde"
>help:/sflphone-client-kde</ulink
> (geben Sie diese <acronym
>URL</acronym
> entweder im &konqueror; ein oder starten Sie <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/sflphone-client-kde</parameter
></userinput
>).</para>
<para
>Außerdem finden Sie weiterführende Informationen auf der <ulink url="http://sflphone.org/"
>SFLPhone-Webseite</ulink
>.</para>
</refsect1>


<refsect1>
<title
>Autoren</title>
<para
>Der Betreuer von SFLPhone ist Emmanuel Milou : emmanuel.milou@savoirfairelinux.com. Das KDE-Dienstprogramm für SFLPhone wird von Jérémy Quentin : jeremy.quentin@savoirfairelinux.com betreut. Sie finden eine umfassende Liste aller Autoren und Mitarbeiter im oben genannten vollständigen Benutzerhandbuch.</para>
</refsect1>


<refsect1>
<title
>Lizenz</title>
<para
>Dieses Programm ist freie Software. Sie können es unter den Bedingungen der GNU General Public License Version 3, wie von der Free Software Foundation herausgegeben, weitergeben und/oder modifizieren.</para>
<para
>Auf Debian GNU/Linux-Systemen kann der gesamte Text der GNU General Public License im Ordner „/usr/share/common-licenses/GPL gefunden werden“.</para>
</refsect1>


</refentry>
