<chapter id="advanced-use">

	<chapterinfo>
		<authorgroup>
			<author
><firstname
>Jérémy</firstname
> <surname
>Quentin</surname
> </author>
         <author
><firstname
>Emmanuel</firstname
> <surname
>Lepage Vallee</surname
> </author>
			<othercredit role="translator"
><firstname
>Юрій</firstname
><surname
>Чорноіван</surname
><affiliation
><address
><email
>yurchor@ukr.net</email
></address
></affiliation
><contrib
>Переклад українською</contrib
></othercredit
> 
		</authorgroup>
	</chapterinfo>

	<title
>Додаткові можливості з користування &sflphone-client-kde;</title>

	<sect1 id="advanced-use-hooks">
		<title
>Допоміжні скрипти</title>

		<para
>Цікавою можливістю &sflphone; є можливість роботи з допоміжними скриптами. За допомогою допоміжних скриптів можна визначити певні дії, які виконуватимуться у відповідь на вказаний сигнал, особливо сигнали отримання та надсилання виклику. Двома корисними допоміжними скриптами у &sflphone; є аргумент адреси та форматування номерів телефонів. </para>

		<sect2 id="advanced-use-hooks-url">
			<title
>Аргумент адреси</title>
			<para
>За допомогою цієї можливості ви можете отримувати адресу, надіслану у певному заголовку повідомлення SIP або IAX, надісланого сервером Asterisk, і виконати вказану команду перегляду сторінки за вказаною адресою. </para>
			<para
>Для налаштовування скрипту скористайтеся сторінкою <guilabel
>Допоміжні скрипти</guilabel
> меню налаштувань. На цій сторінці позначте пункт SIP або/і IAX, якщо хочете увімкнути допоміжні скрипти для облікових записів SIP або/і IAX. Після цього введіть назву нетипового заголовка, який ваш сервер Asterisk вставлятиме у повідомлення запрошення для протоколу SIP (якщо назва нетипового заголовка вам невідома, запитайте про неї у адміністратора вашого сервера Asterisk). У IAX для таких даних є типовий заголовок, отже налаштовувати нічого не потрібно. Після цього введіть команду запуску програми для перегляду, за допомогою якої слід відкрити посилання або залиште значення x-www-browser, якщо слід відкрити типову програму для перегляду. </para>
		</sect2>

		<sect2 id="advanced-use-hooks-formatting">
			<title
>Форматування номерів телефонів</title>
			<para
>Ця можливість надає вам змогу вибрати префікс, який додаватиметься на початку номерів телефонів, які ви набиратимете. </para>
		</sect2>

	</sect1>

        <sect1 id="advanced-use-macro">
                <title
>Макроси</title>
                <para
>Макроси використовуються для автоматизації певних типів викликів. Одним з прикладів використання макросів є прив’язка певного телефонного номера до натискання комбінації клавіш. Для створення такої прив’язки слід визначити новий макрос у розділі «Доступність» діалогового вікна налаштовування програми. Пов’язати набір номера із натисканням комбінації клавіш можна або безпосередньо у діалоговому вікні, або за допомогою спеціального діалогового вікна визначення клавіатурного скорочення. Ви також можете додати кнопку макросу на панель інструментів за допомогою відповідного діалогового вікна. </para>
                <para
>Крім того, у макросах передбачено підтримку керівної послідовності символів «\n» яка імітує результат натискання клавіші &Enter; та кнопки <guibutton
>Вибрати</guibutton
>. Час між надсиланням сигналів про натискання у комбінації клавіш також можна налаштувати так, щоб він відповідав певному налаштованому плану набирання PXB (зокрема налаштуванню розширень або звукового меню). </para>
        </sect1>

	<sect1 id="advanced-use-codecs">
		<title
>Кодеки</title>

		<para
>Для обміну голосовими даними у &sflphone; використовується декілька кодеків. Вибрати потрібний кодек можна за допомогою панелі налаштовування звуку. </para>
		<para
>На цій панелі буде показано список доступних у вашій системі кодеків з усіма параметрами цих кодеків. &sflphone; використовуватиме перший з кодеків у списку. Ви можете змінити порядок пунктів у списку чи задіяти або вимкнути кодеки, щоб змінити кодек, який використовуватиме програма. Для цього позначте пункт кодека і скористайтеся натисканням кнопок зі стрілками вгору і вниз або позначте чи зніміть позначку з пункту кодеку. </para>

	</sect1>

        <sect1 id="advanced-use-video">
                <title
>Відео</title>

                <para
>У версіях &sflphone;, починаючи з 1.1.2, передбачено вбудовану підтримку відеодзвінків. Загалом, ця можливість працює подібно до обміну звуковими даними. Передбачено також можливість вимикання передавання відеосигналу. </para>
                <para
>Під час відеодзвінка ви можете змінити параметри показу зображення, зокрема параметри співвідношення розмірів та обертання зображення. Крім того, за допомогою натискання кнопки додаткових параметрів можна отримати доступ до перемикання зображення між відеокамерами, вимикання відеосигналу, потокового передавання даних до файла та надсилання зображення на екрані співрозмовникові. Також можна надіслати співрозмовникові файл: просто перетягніть його позначку у вікно із зображенням співрозмовника і відпустіть кнопку миші. </para>
                <para
>Налаштувати параметри відеопристроїв можна за допомогою розділу «Відео» діалогового вікна налаштувань програми. </para>

        </sect1>

		
		
</chapter>