<chapter id="common-use">

<chapterinfo>
<authorgroup>
   <author
><firstname
>Jérémy</firstname
> <surname
>Quentin</surname
> </author>
   <author
><firstname
>Emmanuel</firstname
> <surname
>Lepage Vallee</surname
> </author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Юрій</firstname
><surname
>Чорноіван</surname
><affiliation
><address
><email
>yurchor@ukr.net</email
></address
></affiliation
><contrib
>Переклад українською</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>
</chapterinfo>

<title
>Типове користування &sflphone-client-kde;</title>

<sect1 id="common-use-current">
<title
>Обробка викликів</title>

<para
>Передбачено декілька можливостей, якими ви можете скористатися для обробки поточного виклику за допомогою &sflphone;. Нижче наведено опис цих можливостей. </para>

<sect2 id="common-use-current-new">
<title
>Розташовування нового виклику</title>

<para
>Ви можете працювати паралельно одразу з декількома викликами, хоча лише один з них буде активним (тобто таким, у якому ви можете спілкуватися), інші виклики буде відкладено. Щоб розташувати новий виклик під час роботи з іншим викликом, натисніть кнопку "Розташувати новий виклик". Програма створить новий порожній запис і автоматично позначить його. Після цього ви можете ввести номер телефону, який слід викликати, і натиснути кнопку "Викликати" або клавішу &Enter;, щоб розташувати виклик. Ви також можете перейти до вікна журналу або вікна адреси і підтвердити виклик. Його буде додано до списку викликів у поточному вікні. Після розташовування нового виклику всі інші виклики буде переведено у режим затримки, отже ви не зможете працювати одразу з двома викликами. Якщо ви хочете повернутися до одного з затриманих викликів, просто клацніть двічі на відповідному пункту: виклик буде переведено у режим поточного виклику, а попередній виклик буде переведено у режимі затримки. </para>

</sect2>

<sect2 id="common-use-current-hold">
<title
>Затримування виклику</title>

<para
>Якщо ви хочете перевести поточний виклик у режим затримки, вам слід просто натиснути кнопку "Затримати". Після цього піктограму виклику буде змінено, а обмін даними з вашим вузлом буде призупинено. Після цього ви зможете перевести новий дзвінок у активний стан, перенести затриманий виклик (див. <xref linkend="common-use-current-transfer"/>)... Щоб знову увімкнути режим обміну даними, просто двічі клацніть на пункті виклику або натисніть кнопку "Скасувати затримку". </para>

</sect2>

<sect2 id="common-use-current-transfer">
<title
>Передавання виклику</title>

<para
>Якщо ви хочете передати поточний виклик на телефон з іншим номером, натисніть кнопку <guibutton
>Передати</guibutton
>. Пункт виклику буде змінено, ви зможете ввести номер, на який слід передати виклик. Після введення даних натисніть кнопку <guibutton
>Підтвердити виклик</guibutton
> або клавішу &Enter;, щоб передати дзвінок. Ви можете затримати виклик під час введення номера (див. <xref linkend="common-use-current-hold"/>). </para>

</sect2>

<sect2 id="common-use-current-record">
<title
>Запис виклику</title>

<para
>Якщо вам потрібно записати поточний виклик, натисніть кнопку запису. Кнопку буде переведено у активний стан, може бути увімкнено світлову позначку на пункті. Оскільки у &sflphone; передбачено запис лише викликів, які є поточними (тобто такими, які не є затриманими), світлову позначку буде увімкнено, якщо позначений виклик є поточним і його дані може бути записано, і вимкнено, якщо позначений виклик не є поточним. Якщо кнопку буде переведено у активний стан, &sflphone; розпочне запис, щойно почнеться передавання даних. </para>

</sect2>

</sect1>

<sect1 id="common-use-mailbox">
<title
>Виклик поштової скриньки</title>

<para
>Ви можете викликати вашу скриньку голосової пошти, якщо вкажете номер поштової скриньки вашого облікового запису. Якщо вами було зареєстровано цей номер у параметрах облікового запису, ви можете просто натиснути кнопку "Поштова скринька". Програма викличе поштову скриньку першого з зареєстрованих облікових записів.</para>

<para
>У обох випадках ви після цього можете ввести пароль до вашої поштової скриньки. Не переймайтеся безпекою: &sflphone; не показуватиме введені вами символи, якщо викликаний номер є зареєстрованим номером поштової скриньки облікового запису поточного виклику. </para>

</sect1>

<sect1 id="common-use-address">
<title
>Використання адресної книги</title>

<para
>&sflphone-client-kde; обмінюється даними з адресної книгою &kde; і збирає всі номери телефонів, що відповідають вашому запиту і вказаним параметрам. Тут ми пояснимо, як налаштувати обмін даними і користуватися ним.</para>


<sect2 id="common-use-address-kde">
<title
>Налаштовування адресної книги &kde;</title>

<para
>Оскільки програму повністю інтегровано до &kde;, &sflphone-client-kde; шукає всі ваші контакти у адресній книзі &kde;. Отже спочатку слід налаштувати адресну книгу. Натисніть кнопку меню на панелі &kde;, виберіть у меню пункт <menuchoice
><guimenu
>Програми</guimenu
><guisubmenu
>Офіс</guisubmenu
><guimenuitem
>Адресна книга</guimenuitem
></menuchoice
>. Буде відкрито головне вікно адресної книги &kde;. За допомогою цього вікна ви зможете додавати і працювати з контактами. Натисніть клавішу <keycap
>F1</keycap
>, щоб ознайомитися з довідкою до цієї програми, якщо у вас виникають проблеми з користуванням програмою. </para>

<para
>&sflphone-client-kde; шукає дані у стандартній адресній книзі. Це означає, що програма шукатиме дані контактів, показаних у списку контактів у лівій частині вікна. Пошук виконуватиметься у позначених у нижній лівій частині вікна адресних книгах. Якщо ви додасте якісь записи контактів, можливо, доведеться перезапустити &sflphone-client-kde;, перш ніж нові записи з’являться у списку. </para>


</sect2>


<sect2 id="common-use-address-config">
<title
>Налаштовування &sflphone-client-kde;</title>

<para
>Тепер можна перейти до діалогового вікна налаштовування програми, щоб вибрати спосіб, у який &sflphone; оброблятиме ваші запити до адресної книги. Втім, це крок не є обов’язковим, оскільки за типових параметрів, ви можете використовувати цю можливість без додаткового налаштовування. </para>

<para
>За допомогою параметра максимальної кількості результатів ви можете вибрати кількість номерів, які буде показано у результатах пошуку контактів. У адресній книзі &kde; може міститися багато записів контактів, особливо якщо програму з’єднано з каталогами <acronym
>LDAP</acronym
>. Можливо, вам не захочеться бачити тисячі записів, які буде показано у відповідь на введення однієї літери у полі пошуку.</para>

<para
>У адресній книзі &kde; можуть міститися фотографії ваших контактів. &sflphone-client-kde; може показувати ці фотографії у результатах пошуків, але оскільки показ фотографій може уповільнити роботу програми, ви можете вимкнути цю можливість.</para>

<para
>Кожен з номерів телефонів у адресній книзі &kde; пов’язано з одним контактом. З кожним номером пов’язано певний тип для розподілу номерів за робочими, домашніми та мобільними. Ви можете наказати програмі показувати лише номери певного типу. Позначте пункти потрібних вам типів і зніміть позначки з інших.</para>

</sect2>

<sect2 id="common-use-address-use">
<title
>Пошук у адресній книзі</title>

<para
>Тепер, коли все налаштовано, ви можете перейти до вікна списку адрес і ввести декілька літер з імені особи, якій ви хочете зателефонувати. У відповідь програмою буде показано пункти всіх номерів телефонів, які відповідають введеному вами запиту. Якщо кількість записів у списку результатів перевищуватиме максимальну кількість, задану у налаштуваннях програми, буде показано лише початок списку результатів. Програма також покаже попередження щодо того, що потрібний вам номер може бути у решті списку, яку не показано. У такому разі ви можете ввести ще декілька літер, щоб звузити список результатів. Щойно потрібний вам номер буде знайдено, ви можете навести вказівник миші на потрібний вам пункт номеру і двічі клацнути лівою кнопкою миші, щоб розпочати виклик. </para>

</sect2>


</sect1>



<sect1 id="common-use-config">
<title
>Діалогове вікно налаштування</title>

<para
>У &sflphone; передбачено багато параметрів налаштовування. Всі ці параметри зібрано і впорядковано у діалоговому вікні налаштовування. Ви можете відкрити це діалогове вікно за допомогою пункту меню <menuchoice
><guimenu
>Параметри</guimenu
><guimenuitem
>Налаштувати &sflphone;...</guimenuitem
></menuchoice
>. Тут наведено типові корисні параметри.</para>

<sect2 id="common-use-config-address">
<title
>Загальні параметри</title>

<para
>Тут ви можете вказати місткість журналу викликів. </para>

</sect2>

</sect1>











</chapter>