<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.2-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdex.dtd" [
<!ENTITY % Ukrainian "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Інструкція користувача KDE</title>
<author
><firstname
>Jérémy</firstname
> <surname
>Quentin</surname
> <affiliation
> <address
><email
>jeremy.quentin@savoirfairelinux.com</email
></address>
  </affiliation>
</author>
<author
><firstname
>Emmanuel</firstname
> <surname
>Lepage Vallee</surname
> <affiliation
> <address
><email
>emmanuel.lepage@savoirfairelinux.com</email
></address>
  </affiliation>
</author>
<date
>3 серпня 2012 року</date>
<productname
>Стільничне середовище KDE</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>sflphone-client-kde</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>sflphone-client-kde</command
></refname>
<refpurpose
>Сумісна з протоколами SIP та IAX2 клієнтська програма для інтернет-телефонії у KDE.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis>
<command
>sflphone-client-kde</command>
</cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Опис</title>
<para
>SFLphone створено як надійний комп’ютерний телефон промислового рівня. У ньому передбачено можливості передавання викликів, утримання викликів, роботу з декількома лініями, підтримку декількох облікових записів. Звукову підсистему SFLphone побудовано на основі інтерфейсу ALSA та інтерфейсу PulseAudio. sflphone-client-kde є клієнтською програмою KDE до SFLphone. Обмін даними з основною частиною програми виконується за допомогою &DBus;. </para>
</refsect1>


<refsect1>
<title
>Вади</title>
<para
>Повідомляйте про вади за допомогою сторінки https://projects.savoirfairelinux.com/projects/sflphone/issues/new.</para>
</refsect1>


<refsect1>
<title
>Прочитайте також</title>
<para
>sflphoned(1)</para>
<para
>З докладнішою документацією для користувачів ви можете ознайомитися за адресою <ulink url="help:/sflphone-client-kde"
>help:/sflphone-client-kde</ulink
> (або введіть цю адресу <acronym
>URL</acronym
> у рядок адреси &konqueror;, або виконайте команду <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/sflphone-client-kde</parameter
></userinput
> з командного рядка)</para>
<para
>Докладніші відомості можна отримати з <ulink url="http://sflphone.org/"
>сайта SFLPhone</ulink
>.</para>
</refsect1>


<refsect1>
<title
>Автори</title>
<para
>Супровідником SFLPhone є Emmanuel Milou: emmanuel.milou@savoirfairelinux.com. Супровідником клієнтської програми KDE до SFLPhone є Jérémy Quentin: jeremy.quentin@savoirfairelinux.com. З повним списком авторів та учасників розробки можна ознайомитися у згаданому вище підручнику.</para>
</refsect1>


<refsect1>
<title
>Умови ліцензування</title>
<para
>Ця програма є вільним програмним забезпеченням; ви можете поширювати та/або змінювати її за умов дотримання GNU General Public License версії 3, текст якої оприлюднено Free Software Foundation.</para>
<para
>У системах, заснованих на Debian GNU/Linux ви зможете знайти повний текст &GNU; General Public за адресою /usr/share/common-licenses/GPL.</para>
</refsect1>


</refentry>
